Mesos 架构
------------

Mesos 可以让开发人员将分布式的集群当成一台高性能电脑那样来开发程序, Mesos 抽象会隐藏底层硬件细节。

- SDK: Mesos SDK 提供已系列构建大规模分布系统的元语(primitives ??), 诸如: 资源分配, 配置, 监控, 以及资源隔离。
    - 开发人员只需要知道他们需要获取什么资源，而无需考虑从哪获取这些资源。
- 提供弹性基础设施。Mesos 也可以使得运维人员维护集群变得简单，汇集成资源池，避免静态划分。

数据中心内核的重要概念

1. 资源分配
2. 资源隔离
3. 容错能力
4. 伸缩性:
    - 内核需要具备根据机器和应用数量自动伸缩的能力。 随着机器和应用数量的上升，调度的响应时间应保持在可接受范围
5. 灵活性:
    - 内核需要能支持足够多的应用, 可以兼容多种现有的集群框架，并能适应未来的框架发展。
6. 可维护性:
    - 需要不断适应新需求
7. 动态资源利用:
    - 需要根据资源需求和现有硬件条件不断调整以达到最佳资源利用率
8. 公平性:
    - 内核需要公平对待不同用户和框架的资源请求。


Mesos 整体框架，由如下:

- Mesos master
- Mesos slave
- 框架(framework)
- 通信
- 附属服务

#### Mesos slave

Mesos 管理的slave上的资源可以通过 _slave资源和slave属性_ 进行描述.  

- slave 资源
    1. 区别: 资源是slave任务运行所消耗的元素(如: CPU, 硬盘空间, 内存 等), 而 slave 的其他相关信息则通过属性描述
    2. 管理: slave 资源统一由Mesos master 统一管理分配给不同的框架
- slave 属性
    1. 作用: 标识每个slave的特殊信息(如: 特殊的操作系统, 特殊的软件版本, 特殊的网络环境, 或者当前 slave 的特殊硬件)
    2. 标识: 这些属性都是简单的 _键值对_
    3. 传递: 随着分给框架的资源 offer 进行传递。
    4. 非消耗: 由于这些属性并不会被任务消耗, 因此每次向框架提交 offer 都会传递这些属性.

每个Mesos 资源或者属性都可以归类为以下几种:  

- 标量(Scalar): 浮点数
- 范围值(Range): 一组标量只,通过 [min, max] 表示
- 集合(Set): 任意的字符串
- 文本值(Text): 属性中的任意字符串

资源命名与表示:  

1. 命名: 资源名称由 _英文字母、数字、`-`,`/`,`.`,`_` 组成， 
2. 特殊命名: Mesos master 会将特殊处理名称为 `cpus`,`mem`,`disk`,`ports` 的资源
    - 没有cpus 和  mem 资源的slave 节点 将不会为框架提供服务。
    - mem 和 disk 通过以 MB 为单位的标量值表示
    - ports 以范围值来表示
3. `--resources`: slave 给不同的框架 __资源清单__ 用 `--resource` 表示，每个资源和属性之间以分号分割

资源清单案例:  
```
--resources='cpus:30;mem:122880;disk:921600;ports:[21000-29000];bugs:{a,b,c}'
--attributes='rack:rack-2;datacenter:europe;os:ubuntuv14.4'
# 说明
1. 30个cpu， 120GB mem, 900 GB disk, 21000 - 29000 的ports
2. 以及 a、b、c 三个bugs 资源。
3. rack 值为 rack-2 的属性  // 
4. datacenter 值为 europe // 数据中心为欧洲
5. os 值为 ubuntu14.4

```
> GPU 资源

目前不支持 GPU 资源的方法，但是支持用户自定义资源类型。  
如果我们制定 `gpu(*):8` 作为 `--resources` 的一部分，那么它就会成为提供给框架的资源 offer 中的一部分,
然后框架就可以像其他资源一样使用




负责:  

1. 利用已有的资源执行 框架(framework)下发的任务
2. slave 需要对运行中的任务进行合适的隔离, 隔离机制还需要保证每个任务都能公平享受承诺资源

#### Mesos master














